La mesa de diálogo sobre Cataluña
ha echado a andar este martes.
Gobierno y Govern han quedado
en reunirse una vez al mes
y que los acuerdos se adopten
en el marco
de la seguridad jurídica.
Son las nueve
y esto es el telediario.
La reunión en el Palacio
de la Moncloa ha estado encabezada
por Pedro Sánchez y Quim Torra,
junto a varios ministros
y diferentes representantes
de la Generalitat.
Después de cerca tres horas
de reunión,
ambas partes han consensuado
una declaración conjunta.
María Rodríguez.
Qué dice ese comunicado.
Han sido car constatar las materias
como la autodeterminación.
Los 2 han consensuado un comunicado,
donde se comprometen a celebrar esta
mesa de gobierno.
Se hará una vez al mes,
que se alternará entre Madrid y
Barcelona.
La mesa de diálogo sobre Cataluña
entre Gobierno y Generalitat
Han servido para poner de manifiesto
la discrepancia
distancia existente.
Primer caso de contagio
local de coronavirus en España.
Son las nueve
y esto es el Telediario.
Es un hombre de 62 años
que ya estaba ingresado
en un hospital de Sevilla
por neumonía.
No ha estado en ninguna zona
afectada por covid-19
pero ha dado positivo.
Uno de los familiares de este
paciente están contagiado.
Lo que dicen los expertos,
es que buscan a través de todas las
personas
que han tenido contacto con este
hombre.
No hay motivo para la alarma.
Con este de Sevilla,
son diez los casos
que han dado positivo en España.
En las últimas horas se han conocido
nuevos afectados en Castellon,
Barcelona, Madrid y Tenerife.
Todos evolucionan favorablemente.
En la isla canaria
continúan aislados en este hotel
casi un millar de personas.
Las autoridades confían
que en los próximos dias
puedan regresar a sus casas más
de un centenar.
En el hotel de Adeje, Tenerife,
continúan aislados
casi un millar de personas.
Las dudas y el miedo
por el avance del coronavirus
han hecho
que en las farmacias se agoten
las existencias de mascarillas,
a pesar de que sanidad insiste
en que no son necesarias.
Hoy en el Telediario
intentaremos aclarar
algunas cuestiones
sobre esta epidemia.
Hablaremos con Fernando Simón,
director del centro de coordinación
de alertas sanitarias.
El Gobierno quiere
que ayuntamientos y comunidades
puedan poner tope a los alquileres
de viviendas en las zonas
donde los precios se han disparado.
La propuesta, que forma parte
del acuerdo de gobierno
con Unidas Podemos, llegará
al Congreso antes del verano.
Lo ha anunciado el ministro Ábalos
en el Congreso,
donde ha explicado los proyectos
de su departamento.
Por la mañana,
la polémica sobre su encuentro
con la número dos de Maduro
ha provocado otro momento
de tensión con la oposición.
Ha hecho de la mentira,
su método,
y solo le queda ya una opción digna
la dimisión.
Ustedes hablan de la mentira,
el partido de la mentira
que nos hizo creer a todo España
y al mundo que el atentado peor
que ha tenido España,
lo hizo ETA.
Hace unos 11 días escuchábamos
la risa de Salwa,
la niña siria
a la que su padre le hizo creer
que las bombas eran
fuegos artificiales.
Su historia se hizo viral.
Salwa está ya a salvo de la guerra.
Junto a su familia ha cruzado
la frontera a Turquía
donde el gobierno les ha dado
el estatus de refugiados.
Dos mujeres ha sido asesinadas
por violencia machista
en menos de 24 horas.
Son ya 1046
desde que hay registros.
La última, en Fuenlabrada,
en Madrid, donde el agresor
ha intentado suicidarse.
El caso se suma al de Alnazcóllar
en Sevilla.
Cultura ha decidido cancelar
los dos conciertos
de Plácido Domingo
en el Teatro de la Zazuela.
Así explicaba
el Ministro de Cultura
la decisión de su departamento
que se toma
después de que el tenor reconociera
su responsabilidad
en las acusaciones por acoso sexual.
En esos conciertos,
Plácido Domingo
iba a celebrar sus 50 años
en la música.
Es Jaqueline, la que fuera
la última esposa de Picasso.
Un cuadro pintado en 1957
que acapara todas las miradas
en esta primera jornada de Arco.
Lo hace por su indudable
valor artístico,
pero también por el precio.
Es la obra más cara
que se puede comprar en la feria:
6'5 millones de euros.
Nos hemos dado una vuelta
por la feria
para ver otras obras que tengan
un precio casi inalcanzable.
En España tenemos es estos momentos
10 casos confirmados de coronavirus.
A los que habría que sumar los dos
de La Gomera y Palma dados dealta
a primeros de este mes.
Cuatro de los infectados
están en Tenerife.
A la pareja de italianos
que dió positivo
se suman otros dos turistas
que viajaban con ellos
y que se alojaban en el mismo hotel.
Madrid tiene dos casos confirmados.
Son dos jóvenes que había viajado
en los últimos días al norte
de Italia.
También dos positivos hay
en Barcelona.
Un hombre y una mujer que acababan
de volver de un viaje por Italia.
Es la misma situación
que el paciente de Castellón.
Un hombre de 31 años
que había viajado a Milán.
Y el que más preocupa es el contagio
de Sevilla.
Es un hombre de 62 años
que ya estaba ingresado por neumonía
y que no ha visitado
ninguna de las zonas de riesgo.
Raúl Ramírez, ahora están
investigando con quién estuvo
antes de su ingreso.
Es así,
este hombre no ha viajado ni a China
ni en Italia,
y no ha tenido contacto con ninguna
persona enferma.
Por eso se están investigando todos
los contactos que ha tenido este
hombre.
Una reunión de trabajo,
que el posible a través de la
aplicación,
de los nuevos protocolos de
actuación.
Se hacen pruebas específicas,
para aquellos enfermos de neumonía.
El paciente de 72 años continúa
aislado.
En principio no había viajado
a ningún sitio de los lugares
de riesgo, pero había tenido una
reunión profesional,
estamos estudiando los contacto
cercanos, que miembros habían
acudido a esa reunión
y ver un poco por donde
puede venir el caso.
Los cuatro turistas italianos
que dieron positivo en Tenerife
siguen en buen estado de salud
mientras los médicos vigilan
estrechamente a los huéspedes
que se alojaban en el mismo hotel.
La mayoría deberá pasar allí
la cuarentena,
aunque hay excepciones.
Mercedes Peña
¿En qué casos podrán salir?
Estamos pendientes de la salida de
los 106 turistas
que llegaron al hotel el día 24.
No han tenido contacto con los
primeros positivos.
Cada vez entra y sale más gente,
muchos de ellos son trabajadores
voluntarios,
a los que se les va realizar un
seguimiento activo.
Uno de ellos nos ha comentado,
que dentro hay tranquilidad,
y se han realizado todos los
servicios del hotel.
Estamos muy pendientes de ese grupo
de escolares,
Saludan desde sus ventanas,
hacen un guiño a la tranquilidad,
porque están bien
a pesar de que continúen el
aislamiento en sus habitaciones.
Es poco más de una veintena.
El resto de turistas tiene libre
movimiento
por las instalaciones del hotel.
Y la buena noticia esta tarde
ha sido para los 100 clientes
que llegaron al hotel
el lunes 24,
justo cuando se confirmaba
el primer positivo,
porque ya pueden marcharse.
Lo mismo ocurre con los trabajadores
que van a poder dormir en casa,
eso sí con seguimiento activo
y domiciliario.
Y los familiares de algunos
de los trabajadores
que han estado en permanente
contacto telefónico
cuentan que se encuentran cansados.
mi mujer la dormido en 3 noches.
Hay muy pocas personas.
El gobierno regional ha hecho
una petición a la población canaria.
El trabajo lo están haciendo 40
personas.
Por dos razones.
Una para que no se colapsen
las urgencias,
otra para contener el virus.
Cuatro los confirmados,
pendientes otros 11 resultados
y un máximo de 14 días
para que el costa Adeje
abra sus puertas.
Y en Madrid siguen ingresados
en el Hospital Carlos III
las dos personas que hoy han dado
positivo por coronavirus.
Los dos casos se han detectado
en apenas 18 horas,
y Lucía Sanagustín, ambos
se han contagiado fuera de España.
Son 2 pacientes jóvenes,
que han estado en Italia.
Llegaron a Madrid entre el 22 y 24,
y el día 25 presentaban síntomas.
Son pacientes sin factores de
riesgo.
Son los únicos 2 casos detectados en
la Comunidad de Madrid.
Se han detectado en 18 horas.
Ahora se estudia en que entorno se
han movido.
Desde la consejería de sanidad de la
Comunidad de Madrid,
recomiendan que si alguien siente
síntomas,
que contacten con el suma por
teléfono.
Las autoridades sanitarias
han confirmado más casos en España.
En Cataluña,
hay dos personas contagiadas:
una italiana de 36 años
que había estado en su país
y un joven de 22
que dio positivo
tras visitar la región
de la Lombardía.
Ambos son casos leves.
-En el momento actual,
lo que estamos haciendo
es identificar
contactos posibles.
Una vez identificados, entonces,
se procede a aconsejar
La Generalitat tiene bajo vigilancia
a 33 personas en esta circunstancia.
Reunión también del comité de crisis
en la Comunidad Valenciana,
donde permanece ingresado un hombre
en el hospital de Vila-Real.
-Viajó por ocio a la zona de Milán.
Es una persona asintomática,
está bien.
Tras ampliar
los protocolos de detección,
el Gobierno ha elevado el nivel
de transmisión del coronavirus
de bajo a moderado
para todo el país.
Es una imágen inédita.
La primera cita de la mesa
de diálogo sobre Cataluña.
Las delegaciones de Gobierno
y Generalitat han estado
unas tres horas reunidas.
Al final,
en un comunicado conjunto,
ambas partes se marcan esta mesa
como el instrumento
para buscar una solución
al conflicto por medio
de la negociación.
Ese comunicado también destaca
que cualquier acuerdo que se adopte
estará dentro de la ley.
Esta primera reunión ha servido
para fijar un calendario
y un método para las próximas
citas María Rodríguez,
el presidente Quim Torra
ha dicho
que sus demandas
de autodeterminación y amnistía
no han tenido respuesta.
Han sido casi 3 horas de reunión,
que han servido para constatar la
distancia entre ambos.
Torra vuelto pone sobre la mesa la
amnistía.
Las 2 fuerzas afirmado comunicado
conjunto,
en el que se comprometen a firmar
esta mesa de diálogo
una vez al mes.
Torra ha querido desvincular otras
y tratar las cuestiones sin ningún
tipo de filtro.
El gobierno de España espera
restablecer la normalidad,
desde la responsabilidad,
y siendo consciente,
de que mirar para otro lado,
nos ha traído aquí,
a una situación calificada,
que este gobierno desde la
responsabilidad,
está intentando superar este
conflicto.
-Hemos dejado claro
desde el principio
al Gobierno de España
que es una mesa para abordar
el conflicto político
que hay en Cataluña,
conflicto cuya propuesta
es muy clara
que se basa en el derecho
a la autodeterminación
y en la amnistía.
No hemos tenido
por parte del Gobierno español
una respuesta a esta posición.
Cuatro y media de la tarde
la delegación catalana
llega a la Moncloa.
Es la primera reunión de este tipo
en el Palacio
y el recibimiento
ha sido distinto al habitual
que se suele hacer
en las escalinatas:
el Gobierno esta vez
espera en los jardines.
La tandas: primero consejeros
y asesores,
después el vicepresidente Aragonés.
Mientras la comitiva,
entremezclada,
se dirige a la sala de la reunión
Sánchez se queda
a esperar a Torra.
Los dos, solos, caminan charlando
bajo la bóveda de plataneros
que delimita la carretera.
Un paseo similar al que vimos
hace algo más de un año
en la primera visita de Torra
a la Moncloa
tras la moción de censura.
Ahora sí, la foto habitual
en las escalinatas,
aunque solo de Sánchez y Torra.
Antes de incorporase al resto.
Sánchez le indica a Torra el camino.
El presidente de la Generalitat
ya había estado en la sala Tapies,
pero hoy parecía más pequeña.
En el lugar del habitual sofá blanco
en el que Sánchez recibe
a los presidentes autonómicos
había una larga mesa de cristal.
Cada delegación a un lado
y con poca distancia
entre unos y otros
poco más de un metro.
Detrás de Sánchez una bandera
de España y una señera.
Al fondo,
la ventana abierta de par en par.
Horas antes de este encuentro
en La Moncloa,
la oposición cargaba
contra Pedro Sánchez.
Partido Popular y Ciudadanos
calificaban la reunión de deslealtad
y humillación.
-¿Cuál será la próxima foto?
Con Junqueras, Puigdemont
en Quintos de Mora,
con Otegi en Doñana.
En todo caso,
siga posando y disfrute
porque esa foto será el retrato
de la historia de su Gobierno.
Una historia de una gran deslealtad
a España.
-Para nosotros supone esencialmente
una humillación.
Se trata
de una auténtica degeneración
de las instituciones democráticas.
El Gobierno llevará al Congreso
una iniciativa legislativa
para controlar el precio
de los alquileres antes del verano.
Lo ha anunciado el ministro
de Transportes en su comparecencia
esta tarde en el Congreso.
La nueva norma permitirá
que comunidades autónomas
y ayuntamientos
puedan limitar de manera temporal
y excepcional los precios
del alquiler en zonas que hayan
sufrido subidas desorbitadas.
La propuesta forma parte
del acuerdo de gobierno
con Unidas Podemos.
Se hará, puntualiza el ministro,
oyendo a agentes,
administraciones y sector privado.
Parte del sector inmobiliario ya
ha mostrado su desacuerdo.
Y en el congreso también,
de nuevo bronca
por el polémico encuentro
de José Luis Ábalos
con la vicepresidenta
de Venezuela, Delcy Rodríguez.
PP, VOX y CS han vuelto a pedir
a gritos la dimisión
del ministro de Transportes.
Los diputados del PSOE
y de Unidas Podemos
se han puesto en pie para aplaudirle
y mostrarle su apoyo.
No puede permanecer
ni un minuto más
al frente del Ministerio,
pues ha agotado todo el crédito
de los españoles.
Ha hecho de la mentira su método
y solo le queda ya una opcióndigna,
la dimisión.
-¿Ustedes hablan de la mentira,
el partido de la mentira,
que nos hizo creer a toda España
y al mundo
que el atentado peor
que ha tenido España, lo hizo ETA,
para salvarse?
¿Les preocupa Venezuela,
después de haber usado,
las ayudas para los españoles?
-¡Dimisión, dimisión!
-Señorías, por favor, señorías.
-¡Dimisión, dimision!
-Les ruego silencio
y respeto al orador.
-No sé para qué
me quieren preguntar,
si no me dejan hablar.
Dolores Delgado es ya oficialmente
la nueva Fiscal General del Estado.
Hoy ha prometido su cargo
ante el Rey
en el Palacio de la Zarzuela.
Después el magistrado
del Constitucional
Cándido Conde Pumpido
la ha apadrinado
en un acto solemne en el Supremo.
Delgado toma posesión
después de obtener el menor apoyo
de los últimos años
en el Consejo General
del Poder Judicial
y con duras críticas
de la oposición en el Congreso
por pasar directamente
de ministra de justicia y diputada
socialista a Fiscal General.
La presidenta de VOX en Sevilla
ha dimitido esta mañana
a través de una carta
a los afiliados
en la que denuncia irregularidades
económicas en el partido.
María José Piñero acusa además
a la dirección de VOX
de crear una estructura paralela
al margen de la oficial.
Desde la dirección del partido
lo niegan.
Piñero continuará con su escaño
en el parlamento andaluz
en el grupo de NO adscritos
junto a otra diputada
que hace un mes abandonó el partido.
El elevado nivel de deuda pública
continúa siendo,
-ha alertado hoy Bruselas-
un riesgo para la sostenibilidad
de las finanzas de España.
La Comisión Europea lamenta
que la deuda se reduce
muy lentamente
a pesar de la buena
coyuntura económica
y los bajos costes de financiación.
También calcula que vincular de
nuevo las pensiones a la inflación
podría aumentar el gasto
en pensiones un 4 % del PIB
de aquí a treinta años.
"Queremos traballar..."
Los trabajadores de la planta
de ALCOA
han vuelto a manifestarse
esta mañana en Lugo
en contra del estatuto de industrias
electrointensivas
que tramita el Gobierno.
Alrededor de un millar de personas
han recorrido el centro de la ciudad
pidiendo una solución de futuro.
Quieren que se rebaje el precio
de la energía para hacer viable
la planta de aluminio
de la que depende mil empleos.
Hace unos días en el telediario
les hablamos de la despoblación
en la Provincia de León.
Y, entre otras cosas,
les contamos esto:
Que estamos en Igueña, un pueblo
minero que llego a tener 3.000
habitantes, ahora son400 después
de que todos los yacimientos mineros
se cerraran, pues bien la mitad
de las viviendas de estos edificios
ahora se vende a solo 3.500 euros,
es un caso que se repite a lo largo
de la comarca del Bierzo.
De esos 30 pisos,
a 3500 euros cada uno,
solo quedan a la venta 3
y el cupo para visitarlos
ya está cerrado.
El alcalde de Tremor de Arriba,
en Igüeña, Alider Presa,
asegura que en cuatro días
han recibido tantas llamadas
que la centralita del Ayuntamiento
se ha colapsado.
Recordemos que, vender los pisos
tan baratos
era la propuesta del municipio
para luchar contra la despoblación.
Un hombre en Brasil
que viajó a Italia
es el primer caso en América Latina
de coronavirus,
que se expande ya con más rapidez
por países como Irán
que en la propia China.
En total, se han detectado
contagios en 45 países,
con más de 81.000 casos
y 2.770 muertos.
Más de 30.000 han sido dados
de alta.
La Organización Mundial de la Salud
constata
que el virus lleva semanas
decayendo en China,
de la que sigue defendiendo
su gestión,
en una crisis que ven controlada.
Aquí en Europa, el foco más
relevante sigue estando en Italia.
Allí las cifras se sitúan en más
de 400 contagiados y 12 muertos,
aunque las autoridades insisten:
la mayoría de los contagiados
hace cuarentena en sus casas
y el 95%
de las pruebas realizadas
han dado negativo.
Aún que haya afectados en 9 regiones
italianas,
la mayor parte de los contagiados,
y estando en los 2 focos centrales.
Normandia y Benito.
Esa cifra en los próximos días irá
creciendo.
Aparecen más casos detectados,
que es,
ya nos están tentando enviar
sucede con de la y de la acción y la
suele tener un una ocupación en
torno al 80%,
ahora esta alrededor del 20%.
Más de 50.000 personas en Italia
pasan dos semanas de aislamiento
en las llamadas zonas rojas,
los lugares que se creen foco
del brote.
En el control de acceso a uno
de sus pueblos, en el Veneto,
uno de esos pueblos,
está un equipo de TVE.
Estamos a 22 km de Padua
delante de uno
de los controles militares
que vigilan
que se cumpla la cuarentena
en la zona roja del Véneto
donde el viernes pasado se desataba
la alarma sanitaria
con la primera muerte atribuida
al coronavirus en Italia,
la de un hombre de 77 años
con problemas pulmonares
vecino de esta localidad.
Sus 3300 habitantes están pasando
la prueba del coronavirus.
Su alcalde nos ha dicho por tfno,
porque tampoco puede salir,
que 33 han dado positivo
y que una persona necesita
atención hospitalaria en Padua.
Acabamos de ver pasar
a una ambulancia.
Se busca al paciente 0,
al infectado primero,
fundamental para explicar
el origen del brote,
su difusión y tratar de frenarla.
Estamos en el barrio chino de Milán,
donde la mayoría de comercios
están cerrados.
Pero los dueños no han parado
sus negocios esta semana,
sino cuando el brote se extendió
en China.
La falta de clientes
e incluso alguna situación
de rechazo
hacia la comunidad china
ha vaciado las calles
normalmente repletas
Chian es el dueño
del único local chino abierto.
-Es un virus que es para italianos,
españoles, todo igual.
A pocos metros Nicolaso lamenta
que sus compañeros de universidad
se estén marchando del país.
Otros estudiantes aprovechan
que no hay clases para ir al centro.
-La mayoría de las muertes
son mayores, espero no contagiarme.
-Creo que es un poco exagerado
por los medios de comunicación.
El turismo, un motor esencial
en la economía italiana
ha caído cerca de un 30 %
en la región.
No hay nadie, dice Jana,
así que podemos descubrir la ciudad.
Numerosos países
han puesto restricciones
a los que viajan estos días
al norte de Italia,
una especie de cuarentena virtual.
Los turistas que ya están aquí
no renuncian
a disfrutar de su viaje.
"Quiero expresar mi cercanía
con los enfermos del coronavirus
y trabajadores sanitarios
que les atienden",
decía el Papa en su alocución
en la Plaza de San Pedro
con motivo del Miércoles de Ceniza.
Francisco además ha saludado
e incluso besado
a algunas de las personas presentes
en la celebración,
muchas de ellas con mascarillas.
Precisamente
el Ministerio de Sanidad recomienda
no viajar a las regiones de Italia
con brotes de coronavirus
o a los países con más riesgo
de contagio.
También ha acordado con AENA
reforzar la información
a los pasajeros en puertos
y aeropuertos.
Patricia Rodríguez,
¿Qué medidas se van a aplicar
en el aeropuerto de Madrid-Barajas?
El gobierno ha acordado con AENA,
de par y el mano a los pasajeros
como,
para seguir en caso de un posible
contagio.
Caso posible-,
se considera que están en riesgo
todos los Barça,
que se haya enfrentado
,
se Ness.
Poca cola en los mostradores
de facturación esta tarde.
Nos reconocen las compañías
que muchos no se presentan
a sus vuelos con destino Italia.
Los que sí viajan son ciudadanos
de este país
o los que no tienen otra opción.
Donde vais.
A Venecia, regresamos a Venecia.
Vivo ahí, si, si, no estoy
preocupado por la situación.
Que tipo de protección llevaís.
Mascarilla.
Algunas compañías aéreas han puesto
facilidades para cambio defecha
o de destino.
Los empleados no tienen información
para proporcionarles a los viajeros.
Están preocupados porque no saben
qué les va a pasar.
Desde Sanidad exterior se recomienda
no viajar a estos lugares
del norte de Italia,
tampoco a Irán, China,
Corea del Sur, Japón y Singapur.
En los aeropuertos españoles
no hay pruebas
para los que llegan
desde las zonas de riesgo
porque las autoridades no
las consideran una medida eficaz,
Recomiendan llamar al 112
en el caso de encontrarse mal.
Venimos de China de una ciudad
que esta en la provincia de Tezian
y llevamos la mascarilla
por precaución,
por respeto a la gente.
Que nos midiesen la temperatura
al llegar al aeropuerto,
pero no nos han hecho nada.
Aena sí tiene en su página web
unas recomendaciones e información
sobre el coronavirus.
-A partir de mañana
la tendremos aqui,
están todas las marcas agotadas.
Desabastecimiento de mascarillas
que, según advierten
los farmacéuticos perjudica
a personas con otras patologías
que las pueden necesitar.
Un exceso de demanda que
ha provocado un visible hartazgo
No hay mascarillas,
no hay mascarillas,
cansa un poco,
además que no protege
y se le está dando una importancia
que no debería.
Un poco agobiante la gente
esta muy obsesionada.
Estoy en una lista cuando
las reciban me llamaran.
Y para enfriar esta fiebre
colectiva por las mascarillas
algunos escaparates tiran de ironía
entre numerosos llamamientos
a la calma.
Si no hay mascarillas,
no hay que obsesionarse,
no hay que preocuparse.
Lo más importante
es la higiene de las manos.
Pero la preocupación es tal
que muchos las han comprado
en tiendas de pintura
aunque no sean las idóneas.
Las de papel, la de con filtro
vienen buscando las de filtro
pero como no hay
se llevan las otras, lo que sea.
Pero no vale cualquiera.
La apropiada sería la blanca
con filtro,
porque protege de todo lo exterior.
En Internet prolifera
el catalogo y suben los precios
a cuenta de este desconocido virus.
Me gustaría saber a quien afecta
si es verdad lo que dicen
que esas personas ya tienen cuadros
clínicos importantes
o si puede ser a cualquiera.
Como se propaga, si se propaga
por el aire o no se propaga
y si es necesario ponerse
la mascarilla o no.
Si conoces a alguien,
como hay que actuar,
hay que ponerse un filtro
y decir, no me toque,
eso es simplemente un poco
de precaución y ya esta.
Mientras vamos en el autobus
en los sitios,
cuando empieza a toses la gente
pues tener, tengo esa duda,
si me puede pasar algo.
De verdad es tan preocupante
y tan alarmante
como lo están pintando?
Del coronavirus es de lo que más
se habla estos días en calle,
y estas que acabamos de escuchar
son algunas de las dudas
que se repiten entre los ciudadanos.
La gente está preocupada,
¿ estamos alarmándonos en exceso?
- Esto es una enfermedad,
la gente tiene que preocuparse,
pero estamos teniendo una
preocupación excesiva.
Estamos viendo algunas de las
preguntas planteadas,
y alguna de ellas son lógicas,
y otras exageradas.
Es una enfermedad que es nueva,
por lo tanto hay que tener cuidado.
Pero eso no implica que sea una
enfermedad
de una gravedad excepcional.
Los profesionales queremos
controlarla,
y queremos que desaparezca.
La población tiene que tomárselo con
calma.
Si tienen alguna duda,
el ministerio de esa tiene una
página
donde se puede encontrar toda la
información .- y un caso que
preocupa especialmente.
Es el paciente de Sevilla.
- hemos tenido un grupo
relativamente pequeño.
Pese al gran intercambio de
personas,
que hay en Italia.
Pese a todos esos intercambios,
es un número pequeño.
Todos los casos han sido importados.
En todos se han encontrado el origen
fuera de España.
Pero El Sevilla no hemos encontrado
ese vínculo.
Eso implica,
que ha habido una transmisión local,
porque esta persona no ha salido de
nuestro país,
se están haciendo esfuerzos muy
simbólico es,
para trazar todo el camino,
y ver dónde se pudo infectar.
En el periodo de incubación no
habido más casos.
Se está trabajando para ver los
contactos.
Todavía es pronto,
hay que tener un poco de paciencia.
Las autoridades de Andalucía están
haciendo un esfuerzo importante
para encontrar los contactos.
- habría que saber si eso obligaría
a cambiar los protocolos.
- ahora no tenemos transmisión real.
Si la tenemos, por ahora es
controlada.
Si hubiera transmisión local,
es cuando tendríamos que cambiar de
escenario.
Esa situación no se da ahora.
Cuantos más casos se diagnostiquen,
tenemos que ver qué pasa con el caso
de Sevilla,
y a partir de ahí, tomar
decisiones ..
A pesar de los mensajes
que llaman a la calma,
- Gracias por estar aquí.
los mercados internacionales
se han dejado llevar por el miedo
al coronavirus
en los últimos días.
Hoy las bolsas mundiales
han tomado respiro,
tras dos días de fuertes pérdidas.
Wall Street registra avances
durante toda la jornada.
Eso ha empujado también
a los mercados europeos.
El pánico se ha disipado a lo largo
del día en las bolsas europeas
que después de unas caídas
pronunciadas han conseguido
cerrar en positivo.
Es el caso del IBEX35 que después
de bajar más de un 2% ha cerrado
subiendo al rededor de un 0,7.
Eso ha sido posible gracias en parte
a la bolsa alemana,
la de referencia en Europa que
ha conseguido recortar perdidas
y rebajar la tensión.
Aún así algunos sectores están
todavía notando con fuerza
los efectos del coronavirus,
es el caso del turistico
Aquí en España por ejemplo
cadenas hoteleras como Meliá
esta entre los cinco valores
que bajan hoy
y también se van al rojo
Aena o Amadeo.
"Tengo un viaje pendiente
para Turín, Italia,
pero lo voy a cancelar"
"Teníamos un viaje de trabajo,
íbamos a Milán,
pero nos lo han cancelado"
Nos lo han contando en la calle
y lo hemos querido comprobar
en una agencia de viajes.
Aquí en cuestión de minutos
las consultas y llamadas
se suceden.
"En referencia a vuestro crucero
estoy mirando una noticias
que nos han llegado".
Responden a clientes
que dudan si seguir con sus planes.
El miedo al coronavirus,
fundado o no,
acelera cancelaciones.
Y el sector turístico tiembla:
se acercan fechas importantes
para las reservas.
La Semana Santa se la va a cargar,
pero también los puentes de mayo.
Por ahora anular implica pagar
los costes de cancelación.
Salvo que el coronavirus,
como piden las asociaciones
de consumidores,
sea considerada causa de fuerza
mayor.
"Creemos que hay
motivos suficientes
para que la gente con miedo pueda
anular y se les devuelva el dinero"
Pero no solo anulan
los particulares.
BBVA, por ejemplo,
ha cancelado los viajes
de sus empleados a países
como China, Japón o Corea del Sur.
Las empresas aumentan
las medidas de prevención.
"Reforzar el teletrabajo o cancelar
todos los viajes fuera o dentro
de España Iberia y AirEuropa
permiten cambiar algunos vuelos
con destino a Italia.
Y una compañera de viaje,
Lufhansa, congela contrataciones,
como una medida de ahorro forzada
por el impacto del coronavirus.
Seguramente recuerdan a la niña
de este vídeo.
Su padre le hizo creer
que las bombas eran
fuegos artificiales
lanzados por niños.
Un juego que parecía ayudarla
a crecer feliz
en medio de la guerra.
Pero a partir de hoy Salwa
y su padre
podrán jugar con juguetes de verdad.
La repercusión mundial que ha tenido
aquella grabación
ha hecho que las autoridades turcas
les concedan la residencia legal.
Una historia con final feliz
en medio del mayor éxodo
de civiles sirios
desde que comenzó la guerra,
según ha alertado la ONU
recientemente.
900 000 personas han huído de Idlib,
el último reducto de la oposición,
en medio de los ataques
del ejército de Al Asad
y sus aliados.
300 han muerto
desde comienzo de año.
1 de cada 3 son niños.
Al menos Salwa ya no será
uno de ellos.
Dos asesinatos machistas
en menos de 24 horas.
El último ha ocurrido
en Fuenlabrada, Madrid.
Según las primeras investigaciones
de la policía
un profesor jubilado ha matado
su mujer de 75 años en su domicilio.
Guadalupe Megías,
¿ha sido la víctima
quien ha pedido ayuda?
Según esas primeras investigaciones,
era aproximadamente la 1:00 del
mediodía,
la víctima con heridas de arma
blanca,
ha pedido ayuda a su vecina.
Cuando han llegado los servicios de
emergencia,
han tratado de ayudarla,
pero después cuando se dirigían al
hospital ha fallecido.
Según la Delegación del gobierno,
no constan denuncias previas por
malos tratos.
El ayuntamiento ha cancelado todos
los actos de carnaval,
y ha decretado 2 días de luto
oficial.
Con este aplauso terminaba
en Aznalcóllar, Sevilla,
la concentración de condena
por el asesinato de María del Mar,
de 43 años.
Presuntamente, su marido la mató
en presencia de su hijo menor,
de solo 4 años, y después se suicidó
Según la investigación,
antes del crimen el hombre
llamó por teléfono
a una de sus hijas.
La víctima no había puesto
ninguna denuncia contra él.
Sabemos que llamo a una de sus hijas
dijo,
que tenía la intención de asesinar a
su mujer,
y después quitarse la vida.
Disparo a poca distancia de la
cabeza de María del mar.
esto pasó delante del hijo menor de
4 años.
Esta tarde se han concentrado en el
ayuntamiento de Aznalcollar
todos los vecinos,
para mostrar su repulsa.
Las declaraciones
de Plácido Domingo
asumiendo su responsabilidad
en las acusaciones por acoso sexual
están teniendo las primeras
consecuencias
en la agenda del tenor.
El Teatro de la Zarzuela
ha cancelado los dos conciertos
que tenía previsto en mayo
y el Real podía seguirle los pasos.
Aunque todavía aparece
su nombre en la web,
Placido Domingo no actuará
en el teatro de la Zarzuela
los días 14 y 15 de mayo.
Así lo anunciaba esta mañana
el Instituto Nacional
de Artes Escénicas en un comunicado,
aludiendo
a la gravedad de los hechos
y a las últimas declaraciones
del tenor.
Cancelar es una obligación,
ha reiterado
el ministro de Cultura y Deporte,
manifestando también
su apoyo a las afectadas.
Es una situación con hechos graves
que afectan a numerosas mujeres.
A mí me parece que es un deber más
que un gesto de solidaridad
con ellas.
Esta es la primera cancelación
en la agenda de Placido Domingo
desde que asumiera las acusaciones
de acoso sexual
pero podría haber más.
La comisión Ejecutiva
del Teatro Real
tiene previsto reunirse
para saber si le mantiene o no
en La Traviatta
y el Palau de les Arts en Valencia
dice que estudiará su relación
con el tenor.
Según el sindicato de la ópera
de EEUU, que investigó los hechos,
Placido Domingo habría acosado a,
al menos, 27 mujeres.
Algunas de ellas como
la mezzosoprano Patricia Wulf,
se preguntan por qué hace público
ahora su arrepentimiento.
Su abogada pide transparencia,
porque al parecer,
el propio sindicato habría pactado
con Domingo no dar detalles
de la investigación
a cambio de dinero.
De momento Placido Domingo mantiene
sus compromiso Hamburgo o Verona.
También actuará en Úbeda
el 3 de mayo.
Es Jaqueline,
la segunda mujer del pintor,
que dicen la conquistó enviando
una rosa cada día a su casa.
Hoy Jaquelinne acapara
todas las miradas hoy en ARCO,
es la obra más cara
6 millones y medio de euros.
La pintó 400 veces,
una de ellas protagonista en ARCO.
-Este Picasso es muy bueno,
muy especial,
pero hizo muchísimas obras
y no todas valen lo mismo
ni son igual de potentes.
No hace falta buscar mucho
en el mapa
para encontrar la segunda obra
de la que más habla la gente.
Al menos en esta primera jornada.
Ahora vamos a encontrar
una escultura imponente
que está en 5'6 millones de euros.
Es una escultura de Chillida
que pesa más de 4 toneladas
y acapara muchas miradas.
Todo el mundo que se acerca quiere
tocarla.
Se vende este precioso tríptico
de Antonio López,
son 300 000 euros
para alguien que no experimentó
eso del amor a primera vista.
-Estábamos colgando la obra
y se vendió por teléfono.
Es difícil tener una obra de Antonio
a la venta en este momento.
"Rosas de invierno",
quién sabe si serán como estas
las que Picasso mandaba a Jaqueline.
No era la primera vez
que trabajaban juntos,
pero desde que en 2011 estrenaron
'Intocables',
nada volvió a ser igual.
La película se convirtió
en un fenómeno no sólo en su país,
Francia, sino en todo el mundo.
Ahora sus directores vuelven
a unir fuerzas en 'Especiales'.
Podían haberse dormido
en los laureles,
vivir de aquel éxito
que revolucionó el cine europeo,
e incluso haber seguido
los cantos de sirena de Hollywood.
Pero no,
Olivier Nakache y Éric Toledano
siguieron con esa fórmula
que no les falla:
la mezcla de humor y denuncia
que vertebra su cine.
'Especiales' son todos
los que forman parte
de esta película tan especial,
el día a día de los voluntarios
que luchan para que los autistas
puedan tener una vida mejor.
Una historia protagonizada
por los que padecen este trastorno
y que los directores conocen bien
gracias a los veranos
que trabajaron en campamentos
junto a ellos.
Y una vez más
han vuelto a dar en la diana.
Éxito de taquilla
y récord histórico
en el último San Sebastián:
el público le dio la mayor nota
registrada hasta la fecha,
9'19 sobre 10.
Y siempre, siempre es inevitable
volver a hablar
de aquellos Intocables.
La próxima cita en los César
donde "Especiales"
aspira a 9 premios.
El temor al coronavirus
ha paralizado la séptima entrega
de Misión Imposible.
Una parte de esta película
se iba a rodar en Venecia.
Hasta allí se iban a desplazar
Tom Cruise
y otros compañeros de reparto.
Pero Paramount Pictures
ha suspendido la grabación
por tiempo indefinido.
Tampoco ha dicho qué hará
con la siguiente etapa de su rodaje,
en Roma, en marzo.
Esta imagen nos llega desde
Brescia, en el Norte de Italia
el país europeo más afectado
por el coronavirus.
Maniquíes con mascarilla
en un escaparate.
La dueña del establecimiento ha
querido mostrar así su preocupación
por la situación que vive la zona.
A 100 kilómetros de Brescia está
Milán donde el pasado lunes
terminó la Semana de la Moda
con ningún desfile cancelado.
La alerta se ha trasladado
ahora a París.
Pocas mascarillas en los desfiles
de la capital francesa
donde han cancelado su asistencia
las firmas asiaticas.
Hasta que Armani
se puso la mascarilla
y cerró su desfile al público
el pasado domingo,
la Semana de la Moda de Milán
había transcurrido con normalidad.
Aunque por nivel de negocio no sea
la más importante,
Esta creado mucho alarmismo.
- en los desfiles no había nadie con
mascarilla.
Son grandes desfiles,
Aunque por nivel de negocio no sea
la más importante,
con muchísima influencia del
público.
Esta vez no había asiáticos.
también faltarán en París
5 firmas asiáticas,
alguna cara conocida
como la influencer italiana
Chiara Ferragni
y periodistas de moda de Milán.
No hay controles en el aeropuerto,
como sí había en Italia,
pero el coronavirus está presente
en esta pasarela.
Durante los desfiles,
más que hablar del color de la
tendencia
se hablaba de coronavirus
La industria de la moda
seguirá hablando de coronavirus.
Su impacto puede afectar
a los beneficios,
al comprar menos un mercado
tan potente como el asiático,
y también a la producción.
De momento, algunas firmas de lujo,
como Fendi o Vuitton,
para las casas de moda más
sencillas,
De momento, algunas firmas de lujo,
como Fendi o Vuitton,
están trasladando sus producciones
desde China.
ya han encontrado negocio
en las mascarillas
y las han convertido en accesorio
de moda.
Hace apenas unos minutos
se ha confirmado un nuevo caso
de contagio de coronavirus
en España, esta vez en la Gomera.
se trata de una mujer que viajó
a Italia hace unos días.
Además hoy hemos conocido el primer
caso de contagio local en España.
En total son 11 los casos
confirmados.
Vamos a estar en directo en Madrid,
donde hay dos personas infectadas
y en Tenerife,
donde los contagiados son 4.
Pero antes vamos a Sevilla,
donde el hombre que ha dado positivo
en coronavirus no había salido
de España, Raúl Ramírez.
Además este primer caso confirmado
de coronavirus
sería el primer caso de contagio
local.
Por eso es tan importante el
estudio.
Ver las personas que han estado en
contacto con esta persona,
para dar con el origen de la
infección.
Se hace un llamamiento a la calma.
Está todo controlado.
- en el hospital Carlos III de
Madrid,
siguen ingresados son 2 pacientes
que han dado positivo.
Son 2 personas jóvenes
que habían estado en el norte de
Italia.
Son los 2 únicos casos se han dado
en la comunidad.
Están siendo tratados en algún el
protocolo.
La investigación se centra en
detectar
con qué personas han estado en
contacto.
-Sanidad ha confirmado un primer
caso positivo
de una ciudadana de la isla de La
Gomera.
Viajó a Italia entre los días 4 y 8
de febrero.
En este momento permanece ingresada.
Pasan a ser 5 los casos positivos en
el archipiélago.
Están supervisando un equipo
especializado,
un equipo de aislamiento.
Están a la espera de que salgan 206
turistas
que llegaron a este hotel.
Podrán salir próximamente.
Y el coronavirus está muy presente
también en el deporte, Sergio.
Si.
Por decisión de la UEFA el partido
de mañana de la Liga Europa
entre el Inter y el Ludogorets
se va a jugar a puerta cerrada,
es la primera medida
que toma el organismo europeo.
Los equipos se entrenaron
en San Siro, en Milan,
a puerta cerrada.
En cambio el Lyon-Juventus de la
Champions se juega ahora en Francia
con miles de aficionados italianos
en la grada.
Y en Francia los hinchas italianos
han podido entrar en este estadio
donde a esta hora se juega
el partido de Champions
entre la Juventus y el Olympique.
Han llegado unos 3000 aficionados
y en el pueblo del encuentro,
que está cerca de Lyon,
los vecinos no están muy contentos.
Las autoridades locales
habían pedido que no se permitiera
la llegada de la afición italiana
por miedo al coronavirus.
Tenemos un partido de fútbol
al que asisten 3000 italianos
y no hay ninguna medida
de protección.
Estamos actuando
como si no hubiera pasado nada,
ha dicho el alcalde,
quien ha tachado de "irresponsable"
al Gobierno.
Críticas que también han llegado
a partidos de la oposicion.
Los hinchas de la Juve han bromeado
con supuestas toses y estornudos
a su llegada a Lyon.
Horas antes del encuentro
los dos equipos han querido
quitar hierro a la polémica
y han pedido que se hable
más de fútbol y menos de coronavirus
Pero hoy en Francia
hay algo más de preocupación
porque se han confirmado
la segunda muerte por coronavirus.
El primero fue un ciudadano
de origen chino
que falleció el pasado fin de semana
pero esta ha sido la muerte
de un ciudadano francés.
Un profesor de instituto de 60 años.
El primer ministro ha dicho
que no hay motivos médicos
o científicos
para cancelar
ningún tipo de partido de fútbol
u otro evento colectivo.
El otro partido de la Champions
que se juega hoy
es el Real Madrid-Manchester City.
Ambiente de Copa de Europa
en el Bernabeu
desde mucho antes de empezar,
porque miles de aficionados
arroparon así la llegada del autobús
del equipo al estadio.
Por primera vez
en el Comité Olímpico Internacional
ha expresado en público
que se contempla la posibilidad
de que el coronavirus afecte
a los Juegos Olímpicos de Tokyo.
Hoy hemos preguntado
sobre el asunto
al Presidente del Comité Olímpico
Español, Alejandro Blanco.
Su esperanza
-como la de muchos implicados-
es que quedan todavía cinco meses
para los Juegos.
-El COI si no tiene la seguridad
de que está todo controlado
no habrá JJ. OO.
La amenaza del coronavirus
ya empieza a planear
sobre los Juegos Olímpicos de Tokio.
El Comité Organizador ha explicado
que los preparativos
siguen según lo previsto,
porque faltan casi 5 meses
para que empiecen,
y en ese plazo confían
en que la epidemia esté controlada.
-Falta tiempo y esperamos
y estamos seguros
de que eso estará controlado.
Hasta que eso suceda,
el mundo del deporte
sigue cerrando puertas
a situaciones
que puedan propiciar contagios.
Los torneos de Badminton
de Alemania y Polonia,
clasificatorios para Tokio,
han sido suspendidos.
Otro, más importante,
el Abierto de Inglaterra,
de momento sigue adelante.
Aunque para competir en él,
la selección china
está pasando
un periodo de cuarentena
en la Universidad de Nottingham.
En España,
el Club Deportivo Tenerife
ha donado más de mil mascarillas
a la academia que tiene
en la ciudad china de Shenzhen.
Que tenga muy buena noche.
- así terminamos,
se quedan con la información del
tiempo.
Mañana volvemos a la hora de
siempre.
Buenas noches.